SERIAL NETFLIX
Virus?
Jadi, maksudmu,
semua kekacauan ini disebabkan
oleh virus buatanmu?
Baiklah. Virus.
Kenapa? Kenapa kau membuat virus itu?
Detektif.
Apa kau punya anak?
Ibu.
Ya?
Astaga. Kau berkeringat.
Yun-a.
Astaga. Hati-hati.
Kau harus lihat ke depan.
Pelan-pelan.
Apa kau bisa membiarkan anakmu
mati begitu saja?
Tak ada orang tua yang akan tega.
Cukup omong kosongmu.
Jawab saja pertanyaanku.
Virus apa…
Jae-ik. Keadaan darurat.
Kepala Polisi menyuruh kita berkumpul.
Ayo cepat.
Sudah terlambat.
Semua orang akan mati.
Tidak usah berharap.
Sial.
Cheong-san!
Lihat ke bawah! Di bawahmu!
Aku tahu.
Dia berpegangan pada kakimu.
Apa yang kau lakukan?
- Aku tahu.
- Jatuhkan dia sekarang.
Aku sedang berusaha.
Sedang apa dia? Dasar bodoh.
Hei!
Hei. Aku akan ke sana.
Hei. Jangan ke sini.
Jangan. Jangan ke sini.
- Aku akan ke sana.
- Jangan!
Kubilang jangan!
Tunggu.
Su-Teka, di atasmu!
Hei. Punggungku.
Diam. Biar kubantu.
Apa yang kau lakukan?
Tunggu sebentar. Dasar bodoh.
- Itu Su-Teka. Su-Teka!
- Cheong-san!
Itu Su-Teka. Su-Teka!
Kau tak apa-apa?
Sial. Sudah kusuruh kau jatuhkan dia.
Kenapa kau tak bisa?
Hei. Berhenti memelukku.
Menjijikkan sekali.
Aku tak memelukmu, Bodoh.
Enyahlah.
Kau menyukainya?
- Kau tak apa-apa, Su-Teka?
- Tutup.
Cepat tutup jendelanya!
Tutup jendelanya! Kumohon!
Kau tak lihat Cheong-san mau masuk?
Baru bisa ditutup setelah dia masuk.
Apa salah menyuruh menutup jendela?
Apa hanya nyawamu yang penting?
Kau sungguh menyebalkan. Dasar penbansos.
- Hei. Apa katamu?
- Hentikan.
Ada apa?
- Kau memukulku?
- Ya.
Katakan sekali lagi.
Hentikan. Sedang apa kalian?
Dia memukulku.
Kau menyebutku penbansos duluan!
Apa aku salah?
Teganya kau bicara begitu.
Apa itu penbansos?
Jawab.
Apa itu?
Apa itu penbansos?
Penerima bantuan sosial.
- Apa?
- Penerima bantuan sosial.
Disingkat menjadi "penbansos".
Na-yeon, kau yang salah.
Jangan mengatakan itu lagi.
Dan Gyeong-su.
Kau kalah jika memukul orang
karena perkataan itu.
- Kau mengerti maksud ibu, 'kan?
- Tidak.
Ini bukan waktu yang tepat
untuk bertengkar.
Kita bahkan tak tahu ada apa…
Bukankah itu zombi?
Guru yang lain ada di mana?
Sudah lapor polisi?
Pasti sudah ada yang melapor.
Ibu tak ada ponsel sekarang.
Kami sudah lapor,
tapi tak ada yang datang.
Baik polisi maupun regu penyelamat.
Mereka akan segera ke sini.
Kita tunggu sebentar di sini.
Bu Park. Tangan Hyeon-ju juga dingin.
I-sak juga begitu.
Bagaimana jika dimulai dari Hyeon-ju?
Dia pergi ke rumah sakit, 'kan?
Mungkin sudah menyebar juga di sana.
Makanya tak ada yang ke sini.
Tunggu. Ini berfungsi, 'kan?
Internet.
- Permisi, Bu Park.
- Ya.
- Ini. Duduklah.
- Terima kasih.
Berfungsi? Sudah dinyalakan?
Harusnya begitu.
Kenapa layarnya tak menyala?
- Baru nyala.
- Begitu? Maaf.
Ini untuk bekerja, jadi, lambat sekali.
Mungkin tak ada koneksi internet.
Tidak. Pasti tersambung.
Harus tunggu sampai kapan?
Apa masih memuat?
Apa kau melihatnya?
- Kurasa tak berfungsi.
- Apa?
Di lab sains.
KAMI ADA DI RUANG SIARAN
Aku tadi dari ruang seni.
Ada apa di lab sains?
Begini…
Berfungsi.
- Bagus. Buka internet.
- Internet.
Cari "virus zombi".
- "Virus zombi".
- Tapi…
- Hanya…
- Bukan.
- Ketik "Hyosan".
- Lihat topik populer.
- Bukan.
- Sial.
- Cek berita.
- Cari "keadaan darurat".
- Berita.
- Pasti belum ada.
- Cari "keadaan darurat".
- Harus cari apa?
Terima kasih. Sampai nanti.
POLISI
- Astaga. Kau tak apa-apa?
- Kau baik-baik saja? Ayo berdiri.
Berdirilah.
- Panggil ambulans.
- Baik. Sebelah sini.
- Ada apa?
- Kau tak apa-apa?
Kau baik-baik saja?
Dia terluka parah. Panggil ambulans.
Ada orang di kursi belakang.
Ayo keluar.
Ada apa dengannya?
Bukankah harus ke rumah sakit?
Astaga.
Minggir!
Aku akan memeriksa Facebook.
Aku menggunakan Instagram.
Berapa pengikutmu?
Buka Facebook saja.
Baiklah.
Kau punya berapa teman?
Notifikasinya banyak sekali. Ada 1.700!
Aneh sekali.
Periksa kotak pesan dulu.
Sialan! Apa itu?
- Ada apa?
- Sial.
Ada apa?
Apa itu?
Semuanya, mundur.
Apa masih ada orang di atas?
Tidak. Semuanya sudah turun.
Jangan ke sana!
Cheong-san.
Hati-hati.
Apa ada sesuatu?
Ada apa?
Mungkin tertiup angin.
Mengagetkan saja.
Dia masuk!
Cheong-san, kemarilah.
Hei, hati-hati.
Cheong-san!
- Cheong-san!
- Kemarilah!
Hei!
- Dorong keluar!
- Dorong yang kuat!
Dorong!
Dorong lebih kuat!
Tangannya!
- Dorong!
- Hati-hati!
Mundur!
Jangan mendekat!
- Haruskah aku maju?
- Minggir.
Tunggu. Aku tak bisa.
- Maju, Dae-su.
- Aku saja?
Apa yang kau lakukan?
- Tamat riwayat kita.
- Dorong!
Dorong! Dorong lebih kuat!
Cepat dorong keluar!
- Dia mencoba masuk.
- Su-hyeok! Dorong!
- Su-hyeok! Minggir!
- Awas, Su-Teka!
Mengagetkan saja.
Energiku terkuras.
Kau tak apa-apa?
Ya.
Dia turun dari mana?
- Semua baik-baik saja?
- Mengagetkan.
Aku tak apa-apa.
Kerja bagus.
Hei.
Kau…
REGU PENYELAMAT
BALAI KOTA HYOSAN
Dia ajudan termuda kami.
Dia pingsan dan mulai kejang-kejang
setelah kembali
- dari kantor Dewan…
- Kapten.
Baunya seperti mayat busuk.
Dan dia tiba-tiba bangun,
menggeram, dan berlari ke arah Bu Park.
Kami terpaksa mengikatnya.
Aku tak yakin
apa harus dilaporkan ke polisi.
Kenapa kau berkata begitu?
Lidahnya bisa tergigit.
- Sumpal mulutnya, lalu pindahkan.
- Baik.
- Kalian sudah siap?
- Ya.
Satu, dua, tiga.
- Kau digigit?
- Tak apa-apa. Tak begitu parah.
Ayo balut!
Balut.
Pesan darurat dari markas.
Regu Penyelamat Satu.
Siaga level tiga di Hyosan.
Semuanya segera menuju
ke markas sementara.
Sungguh siaga level tiga?
Kuulangi sekali lagi.
Siaga level tiga di Hyosan.
Semuanya segera menuju
ke markas sementara.
Ada apa?
- Ini perintah direktur.
- Disuruh ke mana?
- Segera bergerak. Sekian.
- Itu…
Markas besar kami dipindahkan
ke luar kota karena keadaan darurat.
Badan Nasional Penanggulangan Bencana
akan turun tangan mulai sekarang.
Apa perintah evakuasi sungguh diperlukan?
Baiklah.
Tunggu sebentar.
Katanya ini penyakit menular yang akut.
Kemungkinan akan dikeluarkan
perintah evakuasi di Kota Hyosan.
Gyeong-su, kau mimisan.
Aku?
Su-hyeok tak sengaja memukulku
dengan alat pel tadi.
Menjauh. Jangan mendekat.
Kau digigit, 'kan?
Tidak.
Su-hyeok memukulku…
Kenapa kau terus memojokkanku?
Kau digigit!
I-sak juga mimisan sebelum berubah.
On-jo. Kau tahu.
I-sak juga begitu sebelum menjadi zombi.
Gyeong-su.
Aku sungguh tak digigit!
Sial.
Hei.
Tanganmu. Apa itu?
Apa itu?
Tanganku tergores saat mengambil komputer!
Kalian tak memercayaiku?
Ini terjadi saat menyelamatkan kalian.
Kalian tega sekali.
Ini bukan gigitan, tapi luka goresan.
Kalian bisa memeriksanya sendiri.
Tanganmu tergores?
Ini luka goresan. Aku yakin.
- Bu Park, tolong periksa.
- Baik.
Tak ada bekas gigitan.
Ini hanya luka goresan. Baguslah.
Dia tak apa-apa.
Puas?
Aku tanya apa kau sudah puas?
Namun, komputernya menghilang.
Internetnya…
Kenapa harus komputer yang dilempar?
Mau bagaimana lagi?
Zombi berusaha masuk ke sini.
Kau melakukan hal yang tepat.
Terima kasih. Jangan marah.
Hei, Na-yeon.
Cepat minta maaf dan akhiri masalah ini.
Kenapa begitu?
Dia begitu untuk menyelamatkan kita.
Kau hanya perlu minta maaf.
Kenapa aku harus minta maaf?
Aku melihat segalanya.
Zombi meraih tanganmu.
Benar, 'kan?
Dia mungkin terinfeksi.
Na-yeon, hentikan.
Zombi meraih tangannya tadi.
Apa mungkin terinfeksi
hanya karena bersentuhan?
Tak ada jaminan tak terinfeksi.
Aku memegang tangan I-sak
sebelum dia terjatuh.
Kenapa aku baik saja?
Ada luka di tangannya.
Tak bisa disamakan jika ada luka terbuka.
- Dia benar-benar…
- Hei.
Jangan terus membantahku.
Pikirkanlah baik-baik!
Na-yeon.
Aku tahu kau membenci Gyeong-su,
tapi ini sangat berbeda
dengan menjelek-jelekkannya.
Ini menyangkut hidup dan mati.
Dia selalu seperti ini.
Jika bukan karena Gyeong-su,
kita mungkin sudah mati.
Mungkin dia
yang akan membunuh kita sekarang.
Kau membunuhku perlahan.
- Jaga mulutmu.
- Aku baik-baik saja.
Semuanya, hentikan!
Tak boleh ada yang bicara.
- Bu Park…
- Diam.
- Dia…
- Hei!
Begini saja.
Gyeong-su, diam di ruang rekaman
selama sepuluh menit.
Aku tahu itu berat, tapi kurasa
ini jauh lebih baik daripada dicurigai.
Mereka tak mencurigaiku. Hanya dia.
Gyeong-su, apa kau bisa melakukannya?
Jangan sepuluh menit, setengah jam…
Tidak, sejam pun tak masalah.
Kenapa harus sampai sejam?
Tak sampai lima menit pun sudah berubah.
- Jangan berlebihan.
- Biar lebih pasti.
Ini cukup, 'kan?
Jika tak terjadi apa pun,
kau harus meminta maaf dengan tulus, ya?
Baik.
- Kalian tak keberatan, 'kan?
- Ya.
Dia baik-baik saja. Jika begini,
siapa yang mau maju selanjutnya?
Semuanya akan bersembunyi.
Perkataanmu benar, tapi…
Anggap saja ini adalah cara
untuk saling memercayai satu sama lain.
Aku memercayai Gyeong-su.
Sampai jumpa sejam lagi.
Mau kutemani?
Dasar keras kepala.
Padahal cukup sepuluh menit.
Gyeong-su tak ada apa-apanya
jika dibandingkan dia.
- Cepat ambil.
- Tak mau.
Sialan.
Jangan.
Cepat ambil.
Minggir. Jangan begitu.
Hei.
Kemarilah.
Sial.
SMA HYOSAN
Mungkin mereka tertarik pada bau.
Mereka terus-menerus mengejarmu.
Aku tidak bau.
Kau sangat berkeringat.
Aku berkeringat, tapi tidak bau.
Bau apa ini?
Keringatmu.
Kurasa mereka lebih sensitif
terhadap suara daripada bau.
- Suara?
- Ya.
Ini bukan film.
Kebanyakan zombi seperti itu.
Kau lihat mata mereka, 'kan?
Mustahil bisa melihat
dengan mata seperti itu.
- Bu Park.
- Ya?
Entahlah. Baik suara atau bau…
Pasti ada siswa
yang meninggalkan sekolah, 'kan?
Begitu?
Ya. Pasti ada.
Ini, Su-hyeok.
Berikan aku cermin.
Apa mereka lebih beruntung daripada kita?
Kenyataan bahwa kita masih hidup
menandakan kita beruntung.
Sungguh begitu?
Ya.
Bersihkan wajahmu.
Kau tak apa-apa?
Aku terus teringat soal I-sak.
Setidaknya,
kau memegang tangan I-sak sampai akhir.
Hentikan. Itu sama sekali tak menghiburku.
Kau tak salah.
Tabahlah.
Ayahmu atau orang lain…
akan menyelamatkan kita.
RESTORAN AYAM GORENG
AYAM GORENG CHEONGSAN
AYAM GORENG DAN BIR
Astaga.
Apa kau harus memajang
wajah putramu di plang restoran?
Apa salahnya menggunakan
wajah putraku sendiri?
Kau akan berakhir menjadi
ibu mertua yang jahat nantinya.
Kau hanya akan memikirkan putramu
sambil terus mengomel kepada menantumu.
Aku hampir lupa.
Aku harus menyerahkan ini
ke kantor kecamatan.
Serangkaian insiden yang terjadi
di Kota Hyosan, Provinsi Gyeonggi,
diduga merupakan wabah massal
yang disebabkan oleh virus menular.
Kami akan hubungi Menteri Kesehatan
untuk mencari informasi lebih lanjut.
Pak Cha Hyeon-seok,
bagaimana situasi sekarang?
Penyakit ini sangat menular,
jika dilihat dari tingkat penyebarannya.
Orang-orang yang terinfeksi
menjadi sangat agresif.
Para korban menunjukkan gejala yang sama
sehingga dicurigai
adanya infeksi sekunder.
Keadaannya sekarang sangat serius.
Pemerintah telah menetapkan
status "serius"
atas kewaspadaan penyakit menular
sesuai saran Menteri Kesehatan.
Dan akan mengerahkan segala upaya
untuk mencegah penyebaran
ke luar Kota Hyosan.
Berikut adalah berita terkini.
Dewan Keamanan Nasional telah memutuskan
untuk mengeluarkan perintah evakuasi
penduduk Kota Hyosan, Provinsi Gyeonggi.
Warga yang melihat tayangan ini
diharap untuk segera meninggalkan kota.
Kuulangi sekali lagi.
Keadaannya sekarang sangat serius.
Dewan Keamanan Nasional telah memutuskan
untuk mengeluarkan perintah evakuasi
penduduk Kota Hyosan, Provinsi Gyeonggi.
Warga yang melihat tayangan ini
diharap untuk segera meninggalkan kota.
- Pak, aku mau pergi dulu sebentar.
- Baik.
Kau tak apa-apa?
Ya, aku baik-baik saja.
Aku…
Aku segera kembali.
Virus?
Virus apa?
Sepertinya bukan penularan
lewat droplet, tapi belum pasti.
Tampaknya akan terinfeksi jika tergigit.
Jadi, jangan sampai tergigit
atau lakukan kontak fisik.
Belum ada informasi mengenai virus.
Sebisa mungkin, hindari kontak fisik.
Kudengar ada anggota dewan di sana?
- Jangan bergerak.
- Siapa?
Yeong-hwan.
Ada apa ini?
Yeong-hwan, kau baik-baik saja?
Kapten. Bagaimana ini?
Yeong-hwan!
Hei.
Ajudan termuda kami pun seperti ini tadi.
Sama persis.
Sial.
Apa dia mati?
Hei!
U-sin!
Ambil tali!
- Cepat!
- Ikat dia!
Cepat ikat dia!
Ada sekitar 200 orang yang terinfeksi
di Persimpangan Hyosan.
Unit 1030, 1040, 1050.
Segera ke Persimpangan Hyosan.
Diterima. Ini Unit 1030.
Kami menuju Persimpangan Hyosan.
POLISI
Bersiap menghadapi benturan!
Bergabung dengan barisan!
Halangi mereka!
Berdiri yang kuat!
Bergabung dengan barisan!
Tunggu. Hei.
Berhenti!. Berhenti di tempat.
- Kembalilah.
- Hanya sebentar.
Apa yang kau lakukan?
Dia ingin lewat jalan ini.
Kau harus pergi.
- Putraku…
- Kau harus mengungsi.
- Bawa dia pergi.
- Baik, Pak.
- Tidak. Tunggu sebentar.
- Bawa dia pergi dari sini.
Putraku, Cheong-san. Tunggu!
Maafkan aku.
Kau sekolah di SMA Hyosan?
Kenapa kau ada di sini?
Apa sekolah aman?
Hei. Apa kau tahu Cheong-san?
Lee Cheong-san? Apa kau mengenalnya?
Aduh.
Hei. Angkat aku lebih tinggi.
Tak bisa lebih tinggi lagi.
Jinjit, lalu angkat lebih tinggi.
Sudah.
Apa ada sesuatu di luar?
Sial. Ada banyak sekali zombi.
- Turunkan aku.
- Baik.
Turunkan aku. Hati-hati.
Baik.
Kenapa sulit sekali?
- Kau tak apa-apa?
- Aduh.
Ya.
Kita harus bagaimana?
Pertama-tama…
- apa kau punya rokok?
- Aku tak merokok.
Padahal, kau terlihat
seperti perokok berat.
Hei. Bagaimana denganmu?
Aku tak merokok.
- Jangan mempermainkanku.
- Aku tak merokok.
Kenapa caramu bicara kepada senior
seperti itu?
Kau bosan hidup?
Aneh sekali. Kau yang mulai duluan.
Hei. Siapa yang mengajarimu
berbicara seperti itu kepada senior?
- Maafkan aku.
- Hei.
Kau seharusnya minta maaf kepadaku.
Semua atlet tak tahu sopan santun.
Jaga ucapanmu.
Jaga badanmu.
Kalian masih ingin bertengkar
di situasi seperti ini?
Kalian tak punya otak? Belum dewasa?
Maaf.
Maafkan aku.
Ayo pergi dari sini.
Bagaimana kita bisa pergi?
Mereka akan menghabisi kita.
Kalau mau pergi,
pergi saja sendiri. Aku tak mau.
- Bagaimana denganmu?
- Jangan tanya.
Aku akan lakukan sesukaku.
Sialan. Dasar berhati dingin.
Hei. Buatlah senjata.
Masuk ke sana.
Berikan aku itu.
Dasar bodoh.
Hei.
Aku akan membunuhmu.
Dasar bodoh.
Apa-apaan itu?
Tiga puluh menit.
- Apa yang dia katakan?
- Sudah 30 menit. Keluarlah.
Bu Park. Sudah 30 menit berlalu,
tapi Gyeong-su tak mau keluar.
Baiklah. Ibu akan membawanya keluar.
Ada apa dengannya?
Dia baik-baik saja.
- Dia tak apa-apa.
- Sudah kuduga.
- Kenapa dia keras kepala sekali?
- Dia tak mau keluar, 'kan?
Dasar bodoh.
Dia sangat keras kepala.
Kenapa?
Apa katanya?
Dia tak mau keluar?
Katanya dia akan keluar setelah sejam.
Dia merajuk.
Biar aku yang masuk.
Kenapa kau yang masuk?
Na-yeon yang harus masuk.
Kenapa aku?
Gyeong-su begitu karena kau.
- Apa salahku?
- Kau masih tak tahu?
Apa salah mencurigainya?
Kalian juga mencurigainya, 'kan? Semuanya.
Aku tak mencurigainya.
Aku juga.
Aku mencurigainya.
Namun, tak merendahkannya seperti kau.
- Kenapa terus memojokkanku?
- Karena hanya kau yang menyebalkan.
Cukup, Ji-min.
Kau ingat janjimu, 'kan?
Kau akan minta maaf setelah 30 menit.
Ya.
Sudah 30 menit berlalu.
Baiklah.
Dia menghampirinya.
Hei.
Aku memanggilmu.
Kau mengabaikanku?
Kau mau mengajakku bertengkar lagi?
Mereka bicara.
Sepertinya berjalan dengan baik, ya?
- Kenapa tak menjawab?
- Keluarlah jika tak berniat minta maaf.
Bagaimana lukamu?
Apa pedulimu?
Biar kulihat.
Dia memegang tangannya. Astaga.
Mereka sungguh tak bisa diduga.
Aku mencurigaimu
karena keadaannya memang begitu.
Lagi pula, aku sedang emosi tadi.
Aku masih emosi sekarang.
Kalau begitu…
Gyeong-su suka hal seperti itu?
Entahlah.
Kau tahu bahwa aku
selalu merendahkanmu, 'kan?
Tak apa-apa. Itu semua sudah berlalu.
Ayo keluar.
Apanya yang tak apa-apa?
Kau memang pantas direndahkan.
Apartemenku melarang penbansos lewat,
tapi kalian tetap melanggar.
Beraninya kau mendorongku?
Sialan…
Kau kira aku mau minta maaf?
Mereka akan berciuman.
Mereka sudah gila.
Semua orang memihakmu.
Aku dipojokkan karena orang sepertimu.
Keluarlah setelah sejam.
Kuharap kau tak pernah keluar lagi.
Penbasos sialan.
Mereka keluar.
- Hei.
- Betapa senangnya melihat kalian…
- Gyeong-su!
- Sialan…
- Ada apa?
- Gyeong-su, ada apa?
Kau benar-benar berengsek…
Sialan.
- Kenapa harus aku yang bersabar?
- Kau sungguh berkata itu?
Kau sudah janji.
Aku tak salah apa pun.
Kau hanya memikirkan diri sendiri.
Kau tak membiarkan yang lain masuk.
Kau mau pintu ditutup
sebelum mereka masuk.
Tak seharusnya begitu.
Kita hampir mati karena Gyeong-su
membiarkan Pak Kang masuk.
Kenapa kau tak membahas itu?
Dia tak membiarkannya.
Dia tak melakukannya dengan sengaja.
- Cukup. Semuanya, diam.
- Kami akan diam jika tak ada dia.
Terserah.
Kalian semua sungguh menyebalkan.
Bagaimana jika perkataanku benar?
Kalian akan mengakui
aku menyelamatkan kalian?
Bagaimana kau bisa
terus bertingkah seperti ini?
Lihatlah.
Apa aku benar atau salah.
Apa?
Gyeong-su.
Hari ke-26 sejak infeksi.
Kalian lihat, 'kan?
Kalian masih pikir aku salah?
Sel yang kuat menyerang sel yang lemah.
Setiap sel berjuang untuk bertahan hidup…
dan saling menyerang.
Virus ini adalah keinginan
untuk bertahan hidup.
Virus memakan semua sel dalam seketika.
Hei. Ada apa denganku?
Ada yang aneh denganku.
Apa-apaan ini?
Ada apa denganmu?
Tak begitu.
Singkirkan dia. Singkirkan dia sekarang!
- Tidak, aku…
- Hentikan, Gyeong-su.
Jangan begitu.
Sial. Aku tak digigit.
Maafkan aku, Gyeong-su.
Jangan begitu.
Aku berubah, ya?
Cheong-san, bagaimana ini?
Tidak. Tak mungkin begitu. Kenapa kau…
Cheong-san.
Lepaskan.
Bodoh. Tak begitu.
Kenapa kau tiba-tiba…
Manusia yang terinfeksi
akan merasakan ketakutan hebat…
Mereka akan menyerang
hanya untuk bertahan hidup.
Hei. Kau tak digigit.
Menjauh dariku. Jangan mendekat!
Kenapa diam saja?
Suruh dia keluar dari sini.
Jika tidak, kita semua akan mati!
Kenapa…
Kenapa aku…
Sial.
Keluar. Kubilang keluar dari sini!
Diam! Sialan!
Aku akan pergi dari sini.
Aku akan pergi sendiri.
Untuk apa aku menggigit kalian?
Kalian adalah temanku.
Jika aku pergi,
semuanya akan baik-baik saja.
Gyeong-su…
bagaimana jika kau kembali
ke ruang rekaman…
Ibu mau tanggung jawab jika kita mati?
Na-yeon!
Kita harus bertahan hidup.
Aku akan pergi.
Aku akan pergi sendiri.
Maaf. Aku akan pergi dari sini.
Gyeong-su.
Tak apa-apa.
Terima kasih untuk segalanya.
Sungguh.
Tetaplah hidup.
Kau tak apa-apa, Gyeong-su?
Dasar bodoh.
Kenapa melihatku begitu?
Kenapa kalian begitu? Aku takut. Hentikan.
Kumohon hentikan.
Cheong-san, kenapa kau begitu?
Jangan begitu! Kumohon! Aku takut!
Sial.
AYAM GORENG CHEONGSAN
SELAMAT ATAS AWAL YANG BARU
- Angkat ini.
- Baik.
Ini.
Angkat.
DISKAR PB menyuruh untuk menghindari
kontak langsung dengan yang terinfeksi.
Seperti yang kalian lihat,
ini sangat menular…
Kami juga sudah diberi tahu,
tak perlu dijelaskan.
Sampai kapan kita harus diam di sini?
Mereka akan mengirimkan helikopter,
tapi butuh waktu.
Kau harus menunggu lebih lama lagi.
Apa kau beri tahu mereka aku ada di sini?
Apa?
Apa butuh waktu untuk mendapatkan
helikopter meski mereka tahu aku di sini?
Aku tak melaporkan kau ada di sini.
Kau seharusnya memberi tahu mereka
supaya segera dikirim helikopter.
Sesuai aturan penyelamatan,
yang tua dan sakit kritis
lebih diprioritaskan
daripada orang berstatus.
Kita akan segera mendapatkan kabar.
Mohon tunggu sebentar lagi.
WALI KELAS ON-JO
Apa helikopter akan datang?
Ya. kurasa begitu.
Lebih baik kita istirahat dulu sekarang.
Nomor yang Anda tuju sedang tidak aktif.
Ini Kapten Nam So-ju
dari Regu Penyelamat Satu.
Jika ada yang mengetahui
keadaan SMA Hyosan,
mohon menjawab. Ganti.
Jika ada yang mengetahui
keadaan SMA Hyosan atau sekitarnya,
mohon menjawab. Ganti.
Mohon menjawab.
REGU PENYELAMAT
Gyeong-su, bajingan itu.
Padahal, dia baik sekali.
Kenapa dia harus berubah?
Sudah kubilang,
dia terinfeksi.
Apa kau senang?
Kalian semua salah. Hanya aku yang benar.
Bagaimana nasib kalian tanpaku?
Hei.
Kau pelakunya, 'kan?
Melakukan apa?
Aku lihat…
perbuatanmu.
Apa? Apa yang kau lihat?
Kau yang melakukannya.
Aku tak melakukannya.
Aku tak buat Gyeong-su berubah.
Padahal, aku tak membahasnya.
Hentikan.
Apa maksudmu?
Aku tak melakukannya.
Saat kami melihat Gyeong-su,
hanya kau yang ada di belakang.
Bu Park. Sudah 30 menit berlalu,
tapi Gyeong-su tak mau keluar.
Baiklah. Ibu akan membawanya keluar.
Ada apa dengannya?
Dia baik-baik saja.
- Dia tak apa-apa.
- Sudah kuduga.
Dia seharusnya keluar saja.
Dia tetap tak mau keluar?
Kurasa begitu.
Bukankah dia sudah cukup lama
berada di dalam?
Kau menyeka darah itu
dengan saputanganmu, 'kan?
Tidak. Aku tidak melakukannya.
Kau mengusapkannya
ke luka Gyeong-su, 'kan?
- Tidak.
- Saputanganmu ada di saku, 'kan?
- Memangnya kenapa?
- Keluarkan.
- Tak mau.
Kubilang tak mau.
Harus kuambil paksa?
Sialan.
Kau pikir kau siapa?
Apa hebatnya menjadi ketua kelas?
Sejak kapan kau menganggapku
sebagai ketua kelas?
Nam-ra, hentikan.
Nam-ra, apa kau menyadari ucapanmu?
Jika itu benar,
artinya Na-yeon membunuh Gyeong-su.
Benar.
Na-yeon…
membunuh Gyeong-su.
Sialan.
Ini.
Puas?
Ada bekas darah.
Itu darah dari luka Gyeong-su.
Ini darah Gyeong-su?
Tak bisa lihat?
Kalau begitu, tempelkan ke lukamu.
Usap lukamu dengan ini
jika kau begitu yakin.
Memangnya darah dia bersih?
Dia menjadi zombi.
Sebelum kau mengusap lukanya
dengan saputanganmu, dia baik-baik saja.
Na-yeon, kau…
Sial! Aku tak melakukannya!
Jangan lakukan itu. Hentikan.
Lepaskan.
Kubilang hentikan.
Berikan kepadaku.
Lepaskan aku! Sialan!
Kalau begitu,
biar aku mati juga seperti dia.
Itu yang kalian inginkan, 'kan?
Apa yang menjadikan Gyeong-su
lebih baik dariku?
Penbansos itu mendorongku.
Na-yeon, jangan bilang kau…
Hei. Kau sungguh melakukannya?
- Tenang.
- Teganya kau…
Aku tak membunuhnya!
Gyeong-su jatuh, tapi dia bangun dan lari.
Dia masih hidup.
Dia tak mati. Dia hanya berubah.
Kau sedang bercanda?
Kenapa kalian selalu memojokkanku?
Kalian juga tertawa saat kubilang dia bau.
Kalian menjelek-jelekkannya juga.
Kenapa berlagak baik sekarang?
- Dasar…
- Cheong-san.
Kenapa kau membunuhnya?
Hentikan.
Kau…
adalah pembunuh.
Aku…
Aku tak punya teman.
Aku tak perlu kalian.
Sialan.
Hei!
Semuanya.
Apa pun yang terjadi,
kalian tak boleh mati.
Dan jangan biarkan siapa pun mati.
Jika kalian buat orang lain mati,
bertahan hidup menjadi tak berarti.
Jawab.
Bu Park!
Dae-su, jangan pergi.
Bu Park pergi.
Sialan!
SEMUA KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI,
DAN KEJADIAN DALAM DRAMA INI
ADALAH FIKSI
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia